componente explorador gráfico de
empresas el explorador gráfico es una
ventana especializada del sistema que
cumple varios
objetivos el primero de ellos es
permitir la creación de la empresa sus
diferentes sedes y sus centros de costos
de igual manera nos va a permitir
consultar informes a cada uno de estos
niveles es decir vamos a poder consultar
informes a nivel de empresa a nivel de
sede o a nivel de centro de
costos también vamos a poder gestionar
estos recursos vamos a poder modificar
visualizar recodificar o eliminar entre
muchas otras acciones las diferentes
empresas sedes o centros de costos que
tengamos
creados si nos ubicamos en el sistema
encontraremos el acceso al explorador
gráfico de empresa
ingresando por la pestaña de básico allí
encontraremos el icono que dice empresa
y que nos dará acceso al explorador
gráfico de
empresas de igual manera en la barra de
herramientas de acceso
rápido encontraremos el segundo icono
que nos permite abrir el explorador
gráfico de empresa
una vez ingresamos al explorador gráfico
de
empresas se nos despliega una ventana
que se compone básicamente de dos partes
en la parte superior vamos a
encontrar la cinta de
opciones y en la parte inferior vamos a
encontrar el área de registro
en el área de registro encontraremos la
información del área de trabajo activa y
la estructura de la
empresa en el caso de que esta ya haya
sido
creada inicialmente encontraremos el
explorador gráfico de la empresa sin
ninguna empresa creada ya que ya que
allí es donde debemos crear Nuestra
Empresa Con su respectiva estructura
para mayor información sobre cómo crear
la empresa consulte el video de creación
de la
empresa en caso de que la empresa ya
haya sido creada como en este caso vamos
a poder entonces proceder a desplegar su
estructura tengamos en cuenta que en el
explorador gráfico vamos a poder
albergar de diferente complejidad desde
aquellas que no manejan centros de
costos hasta aquellas con complejas
estructuras de
costeo veamos algunos
ejemplos en la empresa que tenemos en la
pantalla MP computadores limitada
tenemos una estructura por
departamentos tenemos una sede principal
que se divide en tres
departamentos el departamento
administrativo departamento comercial y
departamento
técnico a su vez cada uno de estos
departamentos se divide en diferentes
centros de
costos Y adicionalmente
tenemos un centro de costos de gastos
generales donde se cargarán los costos y
los gastos que no pertenezcan a ningún
departamento en específico
también podemos crear estructuras mucho
más complejas como la que podemos ver en
este ejemplo la empresa muebles
modulares limitada trabaja por órdenes
de
producción esta empresa tiene una sede
principal y una estructura de centros de
costos en esa estructura hay diferentes
tipos de centros de costos tenemos unos
de gastos generales como el
arrendamiento y los servicios públicos y
a su vez tenemos allí las Bodegas para
el manejo de los
inventarios También tenemos costos
indirectos de
fabricación distribuidores de
costos Y tenemos órdenes de producción
y órdenes de
trabajo de la misma manera como tenemos
una teníamos una estructura de órdenes
de producción podemos tener estructuras
de fincas o empresas
agroindustriales Eso depende
directamente pues del tipo de
licenciamiento del cual dispongamos en
el ejemplo que tenemos en la pantalla
tenemos la finca Los rosales que tiene
dos sedes por un lado tiene la oficina
central donde se discriminan Los costos
y los gastos de la administración de la
finca y por otro lado tenemos la finca
la estructura de la finca Los
rosales tenemos un área
social tenemos un área de trabajadores
unas bodegas para el manejo de los
inventarios tenemos los costos
indirectos de
producción un área de beneficio los
distribuidores de
costos los lotes
agrícolas con sus respectivos
cultivos Y tenemos un área de otro
proyectos
productivos como vemos entonces podemos
tener
diferentes estructuras de empresas como
mencionaba inicialmente desde empresas
que no manejan centros de costos hasta
empresas con complejas estructuras de
costeo el segundo objetivo del
explorador gráfico como habíamos
mencionado es permitir la de informes
informes a nivel de empresa a nivel de
sede o a nivel de centros de
costos a nivel de
empresa tenemos informes como son los
estados financieros básicos libros
legales otros reportes contables control
de documentos entre
otros a nivel de sede también disponemos
de una serie de
informes informes de costos financieros
estados financieros básicos libros
legales ejecución
presupuestal y a nivel de centro de
costos también disponemos de una gran
variedad de
informes tengamos en cuenta que la
cantidad y los tipos de informes
disponibles varían primero de acuerdo al
tipo de licenciamiento del cual
dispongamos y también dependen del tipo
de centro de costos que estemos
consultando El tercer objetivo del
explorador gráfico nos indicaba que
podíamos gestionar todos estos
recursos se pueden realizar diferentes
tipos de acciones sobre cada uno de los
recursos sobre la empresa podemos
realizar acciones como modificar
visualizar o verificar la información de
la empresa al igual que vamos a poder
recodificar o eliminar la
empresa estas y otras acciones también
se pueden realizar a nivel de las
diferentes
sedes o a nivel de los centros de costos
ya para
finalizar recordemos la ubicación del
explorador gráfico de empresas
ingresando por la pestaña de básico
encontramos el icono que dice empresa
este es Entonces el que nos dará acceso
al explorador
gráfico Y de igual manera en la barra de
herramientas de acceso rápido
encontramos el segundo icono que nos
permite abrir el explorador gráfico de
empresas esto es todo acerca del
componente explorador gráfico de
empresas